# XieRepair
高校宿舍报修系统-（以厦门工学院为例子）
目    录
第1章 绪论	1
1.1 研究背景	1
1.2 研究意义	1
1.3 研究内容	2
1.4 论文组织	2
第二章  系统分析	2
2.1 系统可行性研究	2
2.1.1 经济可行性	2
2.1.2 技术可行性	3
2.1.3 操作可行性	3
2.2 系统需求分析	3
2.2.1师生用户报修功能	4
2.2.2维修师傅接单平台	5
2.2.1超级管理员功能	6
2.3拟解决的问题	7
第三章 数据库设计	8
3.1 数据库设计	8
3.1数据库E-R图	8
3.2数据库详细设计	9
3.3.1师生用户模块	9
3.3.2维修人员模块	10
3.3.3报修表模块	10
3.3.4报修类型模块	11
3.3.5宿舍信息模块	11
3.3.6管理员账号模块	12
第四章 系统结构设计	12
4.1 架构设计	12
4.1.1前台页面展示	13
4.1.2后台数据维护	13
4.2结构设计	13
第五章  系统详细设计	14
5.1 原形实现	14
5.2	系统展示	15
5.2.1师生用户报修功能	15
5.2.2维修师傅接单平台	16
5.2.3管理员操作用户	17
5.4技术要点和难点	18
5.3.1如何解决数据库复杂性	18
5.3.2如何解决浏览器兼容性问题	19
5.3.3如何保证系统安全性	19
第五章  系统测试	19
6.1系统测试概述	19
结论与展望	20
参考文献	21
谢辞	22
 
第1章 绪论
1.1 研究背景
在现代科技的日益更新进步下，互联网行一直是欣欣向上，一个“互联网+”的概念悄然响起。现在的各行各业都走进了数字化来办公，抛弃了昔日的纸质化记录，不仅提高了办公效率，简化了办公流程，更是降低了办公成本。各高校也在大力推进高校信息智能化建设，纷纷提出了“智慧校园”的规划，实现自动化管理，精细化管理，智能化管理与信息共享等目标。随着当今高校的扩张和招生的不断扩招，生源也越来越多，高校宿舍也越来越多的问题产生。比如水龙头无法关紧、房顶漏水，墙皮脱落等问题屡屡出现，高校的后勤任务量十分庞大，为了及时有效地进行宿舍管理维修，通过宿舍管理系统网站进行信息管理，提高高校宿舍报修管理效率和水平已成为一种非常有效的手段和途经。
本系统以ASP.NET来编写，采用MVC（Model-View-Controller）框架来搭建，使用IIS挂载在服务器上，后台使用SQL Server数据库存储故障报修的相关数据，帮助设计人员更快更好的完成本系统实现。在现有的技术中，MVC是一个非常便捷，规范的框架。将业务逻辑、数据、界面显示分离，并通过三者的交互，使应用功能得以正常的运转。在MVC设计模式的基础上，使之成为一个高性能，高自由的系统；数据库采用SQL Server，具有更好的读写性能，数据的可靠性高，为本系统的安全提供有力的保证。
1.2 研究意义
随着各高校师生用户数量的不断增长，后勤管理的担子越来越重，宿舍的设备也是越来越齐全，因此出现的问题状况也是屡屡出现。每当出现问题时候，用户需要将问题填报给宿舍楼管，楼管继而将报修记录转给维修师傅。如此繁杂的流程，时而出现记录丢失，记录出错，导致维修部及时等问题。不仅耽误了用户的正常居住，也增添了楼管的工作压力，增加成本的投入。所以就需要一个较为完善的故障报修管理系统来方便快捷的管理高校宿舍。
在研究了国内外相关报修系统的发展现状后，结合高校的宿舍现状，一个功能完善，便于维护，易于操作的基于b/s结构的宿舍报修管理系统是一个很好应对当前宿舍报修效率低下的解决方案。在当前形势下，各高校的报修服务模式的发展离不开一个完善的在线报修管理的平台系统，故此类系统的实现以及以后的推广有着及其重要的作用。减少管理层的工作量，提高维修的效率，降低成本是本系统的初衷。
1.3 研究内容
本论文针对当前的高校的宿舍报修管理尚未完全信息化的情况，以厦门工学院为模型，设计和开发一套基于Asp.net的宿舍报修管理系统，采用b/s结构，将系统分为前台师生用户报修功能，维修师傅接单平台功能，后台管理数据与数据维护的管理平台。本系统旨在简化师生用户的报修流程，提高维修师傅的维修效率，促进高校科学、完整、高效的宿舍管理体系的建立。考虑到系统实施的可行性，在软件方面我选择了如今比较流行的Asp.net技术来进行开发管理平台的设计，使用SQL数据库存储数据。由于两者都是非常成熟的开发工具，因此无论在安全性、可用性、可靠性方面都毋庸置疑。
本课题的内容研究主要在以下几个问题：
（1）宿舍报修管理系统的背景和意义。
（2）系统的可行性研究和需求分析。
（3）系统的数据库设计。
（4）系统的结构设计。
（6）系统的详细设计。
1.4 论文组织
根据以上的研究目标和研究意义，本课题做如下的研究内容：
本论文一共分为六章，具体内容如下：
第一章：介绍了本文宿舍报修管理系统的研究背景、现状、目的和意义以及研究内容。
第二章：对系统进行可行性研究与需求分析，将本所涉及到的几个重要的角色和角色的功能需求进行详细的阐述，包括整个系统的完整用例，以及相关的用例说明。
第三章：主要描述本系统的系统分析，包括可行性分析，系统功能需求分析，系统流程分析，构建系统用例图等。
第四章：为详细介绍了系统的设计，包括系统架构设计和系统结构设计。
第五章：介绍了系统的具体实现。
第二章  系统分析
2.1 系统可行性研究
2.1.1 经济可行性
宿舍报修管理系统采用网络通信方式，只需要架设服务器与购买域名，将网站部署到服务器上去即可投入使用。用户与管理员只需要有浏览器就可以访问本系统。因此，所需要投入的成本极低。传统的宿舍报修方式采用人工记录并分配维修，这样的方式不仅耗时间，耗人力，耗物力，而且效率低下，甚至在人工记录下存在无法避免的人为错误或者记录丢失问题。那么采用信息化记录通过互联网来管理宿舍报修的问题，师生用户只需要登录到报修管理系统去填写报修表，并可以去查看自己的报修记录。这样的报修信息基本不会出现错误或者丢失数据问题。维修师傅在接单时候，可以根据自己的情况有目的性的选择接单。在数据统计这块，不需要人工去重重整理计算就可以快速得出结论，系统采用的数据库统计高性能高效率。因此，本系统不管是对用户还是管理员都是百利无一害的。
综上所述，本系统在经济上是可行的。
2.1.2 技术可行性
本系统的语言主要采用asp.net与C#，前端页面采用Easybui和Sui框架来搭建。Asp.net是嵌入到网页中的脚本并由服务器执行的脚本技术，C#属于面向对象语言，在历经多年的发展，已经是非常成熟的技术与完善的功能。Easybui与Sui是用于移动端框架，使用起来很灵活，控件可以进行自由的定制，在移动端上显示非常优美，人机交互合理贴切。SQL Server用于管理存储数据，SQL Server非常适用于中小系统，数据响应速度快，性能好。在现有的技术上，发展已经非常成熟，使用起来也非常方便，用在本系统上是可实现的。
综上所述，本系统在技术上是可行的。
2.1.3 操作可行性
在互联网发达的信息化下，基本上人人都会有智能手机，使用上网浏览网站已经是人人都会的操作。本系统采用b/s架构，用户只需要使用手机浏览器打开登录本系统的前台网页，根据提示即可进行操作。后台管理采用pc端操作，需要管理员使用pc打开浏览器登录本系统的后台管理网页，即可进行对本系统的数据查看与维护。在维护上操作也是十分简便，稍微培训下， 即可直接上手。
综上所述，本系统在操作上是可行的。

2.2 系统需求分析
该系统属于高校层面的公寓宿舍管理系统，能够在应用学校的公寓宿舍管理上，系统分为前台开发与后台开发。主要功能在提高公寓宿舍报修效率，简化公寓宿舍报修流程，方便统计公寓宿舍设备使用质量，方便统计维修人员维修单量，方便了解学校公寓宿舍的整体质量。下面图示为系统的功能需求情况，在每个模块里包含对小模块的细化需求，所以我将根据图中总体需求来逐一展开分析。

图 2.1-1 系统功能需求
2.2.1师生用户报修功能
	师生用户报修功能的参与者为：居住在宿舍的教师与学生。教师与学生通过本系统的注册功能，填写本人信息（如姓名、学号、专业、班级、宿舍楼、性别等）与账号密码注册后，使用账号密码登录本系统。师生用户根据故障情况按照系统的提示填写报修表格，点击提交完成报修。用户可以查看自己的所有报修记录，与维修的情况，对完成维修的报修单可以进行评价。用户可以浏览自己的信息，也可以去修改信息与密码。
	如下师生用户报修功能流程图所示：
 
图 2.1.1-1 师生用户报修功能流程图

2.2.2维修师傅接单平台
	维修师傅接单平台的参与者为：维修师傅人员。维修师傅将自身所负责的维修类型与信息告诉管理员，管理员为其添加账号。维修人员根据管理员分配的账号去登录维修接单平台，可以浏览系统所有单子，分为未维修单，维修完成单，维修进行单与自己承接的维修单。对未维修的单子可以查看，并根据自身条件选择接单，则单子被自己收下，显示到维修进行单。对于已经维修完毕的报修单，维修师傅可以进行反馈维修信息包括详细的处理描述、处理结果、反馈信息图，提交后则将报修单归为已完成。
如下维修师傅接单平台流程图所示：


图 2.1.2-1 师生用户报修功能流程图
2.2.1超级管理员功能
超级管理员功能的参与者为：超级管理员。超级管理员是管理维护整个宿舍报修系统的重要角色，对于超级管理员的功能，工作量会比较大，由大而细来进行。管理员首先可以修改自身密码，可以添加多位管理员；第二管理员可以根据学校情况进行信息维护来配置学校的宿舍楼，根据宿舍楼常见的故障类型配置故障所属的类型；第三管理员可以增加、删除、修改系统的师生用户；第四管理员可以更增加、删除、修改系统的维修师傅人员；第五管理员可以查看系统内的未维修单、已维修单、进行维修中单，可以进行数据统计来查看每个师傅的月单量。
 
图 2.1.2-1 师生用户报修功能流程图
2.3拟解决的问题
在软件系统的初始设计中结合系统要求，需要考虑许多问题，例如：
1.	怎样设计软件系统的架构？
2.	怎么设计软件系统的结构？
3.	怎么设计数据库去支撑如此复杂的系统？
4.	系统的安全性怎么做好保证？
5.	怎么做好数据配置使系统更加方便？
由于本系统功能完善且逻辑复杂，所以需要将前台与后台分离出来，继而将前台后台的开发集成需要的子管理系统。通过子管理系统的唯一标识为用户session的id，将子管理系统集成在主系统中。具体系统功能结构图如下图所示：
 
图2.4-1 系统功能结构图

第三章 数据库设计
3.1 数据库概念设计
数据库概念结构设计主要是指数据模型的设计，将系统需求分析得到的用户需求抽象为信息结构过程。只有将系统应用需求抽象为信息室世界的结构，也就是概念结构厚，才能转化为机器世界中的数据模型，并用DBMS实现这些需求。结合上一章节，我们知道在各个表中有字段是可以共享的，所有应该打破传统的表结构，只需要将已有的表字段里面合理的信息，通过代码来连接，这样的设计既可减轻数据冗余，又可以优化程序响应速度。
3.1数据库E-R图
E-R图属于数据结构图，是数据库设计的重点，也是数据库设计的难点。实际问题出发，排除非本质的东西，抽象出现实的数据结构之客观规律，通过对本系统的分析，画出如下图所示的E-R图

 
 图3.2-1 系统E-R图

3.2数据库详细设计
根据以上的数据库概要设计和数据库E-R图，接下来对系统数据库进行详细设计，将分成以下几个模块：师生用户模块、维修人员模块、报修表模块、报修类型模块、宿舍信息模块、管理员账号模块逐一作解释。
3.3.1师生用户模块
师生用户表主要是用来存储记录用户信息，信息来自用户注册，其中用户名、密码、手机号是必填项目。具体如下User表所示：
表3.3-1 User表
字段名
数据类型	主键/允许空	字段含义
Id	int	PRIMARY KEY	标识号
UserName	NVARCHAR(30)	NOT NULL	用户名
XingMing	NVARCHAR(50)	NULL	姓名
Sex	NVARCHAR(20)	NULL	性别
BanJi	NVARCHAR(50)	NULL	班级
Pwd	NVARCHAR(30)	NOT NULL	密码
Zhuanye	NVARCHAR(50)	NULL	专业
Tel	NVARCHAR(30)	NOT NULL	手机号
LeiXing	NVARCHAR(50)	 NULL	类型
Xuehao	NVARCHAR(50)	 NULL	学号
Photo	NVARCHAR(50)	 NULL	头像

3.3.2维修人员模块
		维修人员表主要是用来存储记录维修人员信息，信息需要维修人员提供给管理员，由管理员手动经过系统添加到数据库表里。具体如下GongZuoRY表所示：
表3.3-2 GongZuoRY表
字段名	数据类型	主键/允许空	字段含义
id	int	PRIMARY KEY	标示号
Sex	NVARCHAR(30)	NULL	性别
Age	NVARCHAR(30)	NULL	年龄
GongZhong	NVARCHAR(50)	NOT NULL	工种
XingMing	NVARCHAR(50)	NULL	姓名
Tel	NVARCHAR(50)	NOT NULL	手机号
LoginName	NVARCHAR(50)	NOT NULL	登录名
LoginPwd	NVARCHAR(50)	NOT NULL	登录密码

3.3.3报修表模块
		报修表主要来源师生用户登录系统后填写报修表格后提交到数据库的WeiXiu表。具体如下WeiXiu表所示：
表3.3-3 WeiXiu表
字段名	数据类型	主键/允许空	字段含义
id	VARCHAR(31)	PRIMARY KEY	标识号
Name	VARCHAR(31)	NOT NULL	报修标题
content	VARCHAR(1)	NOT NULL	报修内容
AddTime	VARCHAR(63)	NOT NULL	报修时间
Tel	VARCHAR(63)	NOT NULL	手机号
DiDan	VARCHAR(31)	NOT NULL	宿舍楼
UserName	NVARCHAR(50)	NULL	报修姓名
UserId	NVARCHAR(50)	NULL	报修人id
CheSate	NVARCHAR(50)	NOT NULL	报修单状态
WXPersonID	NVARCHAR(50)	NULL	维修人id
WXPerson	NVARCHAR(50)	NULL	维修人姓名
WxInfo	NVARCHAR(50)	NOT NULL	维修情况
WXTime	NVARCHAR(50)	NULL	维修时间
LeiXing	NVARCHAR(50)	NOT NULL	故障类型
SuSheHao	NVARCHAR(50)	NOT NULL	宿舍号
XingBie	NVARCHAR(50)	NULL	报修人性别
UserType	NVARCHAR(50)	NULL	用户类别
WeiXiuPhoto	NVARCHAR(50)	NULL	故障图
evalute	NVARCHAR(50)	NULL	评价

3.3.4报修类型模块
	报修类型表是由管理员通过系统手动配置，根据学校故障的类型去分配。具体如下BXType表所示：
表3.3-4 BXType表
字段名	数据类型	主键/允许空	字段含义
id	int	PRIMARY KEY	标示号
Name	NVARCHAR(50)	NOT NULL	故障类型

3.3.5宿舍信息模块
	宿舍信息表是由管理员通过系统手动配置，根据学校的宿舍楼命名规则分配。具体如下SuSheLou表所示：
表3.3-5 SuSheLou表
字段名	数据类型	主键/允许空	字段含义
id	int	PRIMARY KEY	标示号
Name	NVARCHAR(50)	NOT NULL	宿舍楼名

3.3.6管理员账号模块
	管理员账号可以通过数据库表手动添加，也可以通过系统登录已有的账号进行添加。具体如下Admin表所示：
表3.3-6 Admin表
字段名	数据类型	主键/允许空	字段含义
id	int	PRIMARY KEY	标示号
Name	NVARCHAR(20)	NOT NULL	用户名
Pwd	NVARCHAR(50)	NOT NULL	密码
Role	NVARCHAR(50)	NULL	身份
第四章 系统结构设计
4.1 架构设计
无论是在任何计算机领域，良好的架构设计决定了软件的开发过程，也是架构领导者设计产品的基本思想。 在项目启动之前，软件架构设计得很好，可以有效地改进软件。 该架构的稳定性有助于加速软件开发并降低软件后期维护的成本。出于系统实用性，安全性考虑，将系统分为前台展示与后台数据维护更新。其中前台展示以webapp形式，主要面向用户手机端访问。后台以pc网页端显示，主要面试管理员访问。前台数据直接访问数据库信息，并提交信息到数据库。后台访问数据库，也可管理数据库信息。因此前台与后台并没有直接的关联，提高了数据的安全性。具体如下图所示：
 
图 4.1.1-1 系统架构图
4.1.1前台页面展示
	前台页面主要WebApp页面形式显示，使用Sui Mobile和EasyBui作为系统ui框架。Sui Mobile是阿里巴巴业务事业部的UED团队的作品，属于Framework7 开发的UI库。它非常轻量、精美，只需要引入CDN文件就可以使用，并且能兼容到 iOS 6.0+ 和 Android 4.0+，非常适合开发跨平台WebApp. EasyBui是用来快速构建界面交互的UI框架, 专注webapp开发, 开发者只需关注业务的开发, 界面的布局及交互交给BUI, 开发出来的应用, 可以嵌入平台 ( 微信, 钉钉, 淘宝, 支付宝等 ), 亦可以跟第三方平台打包成独立应用, 最终可以跨平台展示,还可以开发混合使用Sui Mobile目的是为移动手机H5页面提供一个常用的组件库，减少重复的工作量。
	混合开发使用上述的两种ui交互框架，优化代码质量，减少代码的冗余，挺升编码灵活性。优美的界面提升了用户的操作感，更加符合人性化操作，简便用户操作。优秀的交互框架不仅改善浏览器与系统兼容性，优化系统响应速度，并且规范了代码，减少编程工作量。
4.1.2后台数据维护
	后台数据维护主要面向管理员，管理员主要以pc电脑为办公，因此后台管理系统以pc页面为主。使用bootstrap与jquey前端框架来响应管理员操作，提升系统响应的速度。后台系统主要用来操作数据库，通过SQL语句对数据库进行增删改查的操作，来维护数据信息，更新系统配置。在此功能上，需要做好数据库设计，方便数据库连接，提高数据库响应速度，减少数据冗余。

4.2结构设计
系统结构的设计是系统功能模块的划分，以进一步细化要求并满足需求。它也是后来系统功能检查的比较。它主要介绍了系统中包含的功能集。每个功能链接由工作流引擎控制，指示流程中子任务的执行顺序和触发节点。在开发过程中，还可以从软件结构设计中查看特定的数据流，这有助于整理系统中的业务逻辑，对开发非常有帮助。
具体如下系统功能结构图所示;
 
图2.4-1 系统功能结构图

第五章  系统详细设计
5.1 原形实现
原型实施处于项目的初始阶段。在分析了功能要求之后，根据功能模块的划分快速制作原型。瀑布模型的开发模型不尽相同。快速原型模型在一定程度上优化了瀑布模型的缺点。由于软件要求不明确，控制需求越来越好，可以完成的功能是最终系统功能的一个子集，因此降低了开发风险。 在系统的最终实现中，将与原型有一些差异。 在快速原型设计的基础上，为了更好地理解要求，用户提出的系统功能以最快的形式呈现给用户，减少了后来的系统。 由于开发过程中需求不明确而导致的开发风险。 以下图是部分原型设计图：
 
图 5.1-1 用户信息管理原形图

 
图 5.2-1 已完成原形图
快速原型模型的开发工具使用的是visual studio的Gridview控件，可以快速的设计原型，并且可以预先在没有真实数据支持下的系统运行。

5.2	系统展示
5.2.1师生用户报修功能
师生用户登录师生用户报修系统，点击报修按钮，切换到报修表页面。根据故障情况填写报修表格，点击提交后，将报修表格信息提交保存到数据库。报修表格如下图所示：
 
图 5.2-2 报修表格图                   图 5.2-3 首页报修记录图


用户在填写完报修表格提交上去后，可以返回首页查看自己的报修记录，并能查看报修单的状态。具体如下图所示：


5.2.2维修师傅接单平台
维修师傅登录维修接单平台，可以查看系统未维修的报修单、自己承接进行中的报修单、自己完成维修的报修单。维修人员通过管理员分配的账号密码，登录本系统后，可以进行关键字搜索查看系统所有报修单，也可以切换到未维修报修单页面。维修人员可以点击查看报修单，进去查看具体报修单信息，根据自身情况来决定是否承接此报修单。在确定要承接此单后点击接单按钮，即可接下此单，则报修单被划分到该维修人员名下。



图 5.2-4 维修人员登录图                  图 5.2-5 未维修图
	在维修师傅完成维修此单后，可以将此单进行反馈，将此次维修单设为已维修状态，并将维修的情况与图片填写下来提交到系统。在维修完毕后，师生用户可以对本次维修单进行评价，维修师傅可以在已维修单列表查看维修评价。

5.2.3管理员操作用户
管理员登录系统后台，点击菜单项，师生用户管理或者维修师傅管理，即可查看系统的所有师生用户与维修师傅。具体情况如下图所示：
 
图 5.2-6管理员操作用户图

管理员点击修改可以进行修改用户资料，修改完毕后点击修改，即可修改用户资料。点击删除可以进行删除用户。具体修改情况如下图所示：
 
图 5.2-7管理员修改用户图



第六章 系统测试
6.1系统测试概述
测试是系统开发过程中一个特别重要的过程，而且贯穿了整个系统开发的生命周期。根据测试的标准，系统测试的主要目的是用来发掘系统中的错误与缺陷，是对系统在投入使用之前，对系统的需求分析、设计和编码等各个阶段的检查，是为了保证所开发的系统的正确性和一致性，是为了保证系统能够正确的运行。软件测试是软件质量保障关键的措施，必须尽早和不断进行系统测试，发现系统中的错误。
系统的所有功能都基本已测试完毕并且正常，由于篇幅设置，这里选取了系统的部分功能来编写测试文档，先使用白盒基于系统的内部逻辑进行测试[8]，确认系统在描述、表示和规格上没有错误。后使用黑盒基于系统的功能进行测试，用于检测功能是否能正常使用。
6.2白盒测试
	白盒测试是把测试对象认为是一个打开的盒子，通过程序的源码走流程来进行测试，这种类型的测试是通过代码确认程序的逻辑结构和预期的状态是否一致，证明每种内部操作是否符合设计规格要求。
6.2.1提交报修表模块
（1）功能描述
	在提交报修表模块中，

（1）功能描述：
6.3黑盒测试

6.4技术要点和难点
5.4.1如何解决数据库复杂性
因为数据库包含系统的所有信息，所以关系着程序的响应速度与运行效率。数据设计决定了系统在读取数据和写入数据时是否方便，数据库本身的结构是否合理，是否存在冗余设计，以及是否符合数据设计。三个范例。“在设计系统数据库时，选择了关系数据库SQL Server。在设计开始时，通过摘要设计确定设计数据库中包含的模块，然后根据ER图设计进行，到总结设计。最后，根据ER图详细设计数据库。
在早期阶段，系统通过外部需求分析进行模块化，然后转换为数据库设计。困难在于：打破传统的各自表独立工作的设计模式，允许它自由合理地配置，并增加应用程序表单本身。将传统的垂直表分离成水平表的灵活性，使应用程序表单创建和应用程序表单值字段分开存储，呈现“多对多”映射关系，最终数据库表设计必须满足数据库设计：“第三范式”。
5.4.2如何解决浏览器兼容性问题
浏览器兼容性问题一直是前端开发所需要着重应对的问题，指的是在不同的浏览器对同一段代码进行不同解析的情况，导致页面显示不一致。 在大多数情况下，我们的要求是无论用户使用什么浏览器来查看我们的网站或登录我们的系统，它都应该是统一的而且是完整的显示出来。宿舍报修管理系统的前台是以WebApp形式的展示效果，最大的问题是如何保证不一样的分辨率的手机能够呈现同样完整的效果。在确定系统设计时，经过多家ui交互框架的对比，最终决定采用Sui Mobile和EasyBui进行混合开发，来保证页面正确的显示。同时，也更好的规范代码，增加系统的响应速度，提升用户体验。
5.4.3如何保证系统安全性
	数据安全一直是各大网站的重中之重，也是必须去考虑去防范的问题。因为本系统有着庞大的学校教师、学生信息资料，所以在数据安全这块是很有必要去防止数据被盗窃。本系统属于web应用系统，面向师生用户与维修人员。以会考虑到以下几个方面的安全性：
1．	采取将前台与后台彻底分开来，只允许管理员去操做后台系统，展现给用户的是前台页面。前台页面的数据提交需要经过代码的重重校验，不允许用户随意操作。采取正则表达式对输入信息进行数据校验，减少数据源头的出错，防止SQL的注入攻击。
2．	增加用户登录验证码校验功能，防止出现暴力破解的现象。
3．	对于未登录系统的用户，将进行过滤，强制只能访问登录页面，其他网页都禁止访问。


 
结论与展望
经过四年大学的知识沉淀，将理论与知识的结合，一套宿舍报修管理系统设计与实现，应该是对自己最好的证明。在准备期间，一直在考虑实现的逻辑，其中数据库设计一直是一个比较头疼的问题，系统的合理性是所必须保证。从系统需求分析设计到详细设计，从用例说明到详细模块分析，一直到本系统的完全实现，每一个环节都是不可缺少，是非常有意义的。
就目前而言，本系统还有些许可以去优化的地方：
（1）	后台管理系统可以增加WebApp形式，这样管理员可以快速便捷去查看系统的实时状态，而优秀的前端框架展示人机交互操作，更是提升管理员体验感。
（2）	后台管理统计数据的功能应该增加大数据功能，分析当前宿舍常出现的故障问题，告知管理员，更好采取措施。‘
（3）	前台页面展示可以增加用户交友设计，让本系统不只是纯粹的报修用处，可以促进高校学生的交流，增加实用性。
目前的系统功能已经完善，但以上都是可以继续优化的要点，再次降低了用户对成本的理解并提高了效率。
该系统涉及广泛的方面，需要大量的知识，特别是具体的业务需求分析能力。 通过完成当前复杂系统的设计和实施，我运用了我所学到的知识，增加了我在实际项目中的经验，锻炼了我的动手能力，并学习了团队合作和人际关系方面的其他技能。这方面有了显着的增长。由于时间仓促及能力有限，存在测试不完整，以及优化问题，希望在未来有机会再去着手完善。
 
参考文献
[1] 戴亚峰. 基于Javaweb的住宅小区物业管理系统设计与实现[D].江西财经大学,2018.
[2]	郭保卫,苑丰.基于Web的小区物业管理系统[J].信息与电脑(理论版),2018
[3]	李迪.互联网平台下高校后勤管理系统的设计研究[J].微型电脑应用,2018,34(11):25-27+30.
[4]	 Yan Wang, Yinjie Cao. Digital image processing methods based on Visual C#.NET[P]. Artificial Intelligence, Management Science and Electronic Commerce (AIMSEC), 2011 2nd International Conference on,2011.
[5]	 何斌斌,李涛,张波,江晓庆.基于.Net Framework的校园网故障报修系统设计与开发[J].网络安全技术与应用,2009(07):25-26.
[6] 李伟峰,邵明珠.基于.NET的数字化社区物业管理的设计与实现[J].河南机电高等专科学校学报,2009,17(04):38-40.
[7] 吴永德. 基于.NET平台的广电业务在线报修系统设计与实现[D].南昌大学,2009.
[8] 盛永华.基于.NET的高校后勤在线报修系统设计与实现[J].电脑编程技巧与维护,2011(18):89-90+157.
[9] 陈亚杰,葛灵佳,王洋,董俊.基于.NET架构的IT运维平台建设[J].机电设备,2017,34(04):35-37.
[10] 胡敏,刘华.基于.NET框架的网上报修系统中异步调用的实现[J].西昌学院学报(自然科学版),2008(01):67-69.
 
